PlayMCP
주요 변경사항: <update: 2025-12-05>
1. PlayMCP의 MCP Gateway 인증을 연동하는데에 두 가지 방법이 있습니다. 이 중 쉬운 방법은 인증 토큰을 직접 사용하는 방법이며, 가급적 이것을 먼저 검토하시기를 권장드립니다. OAuth 인증 과정을 모두 구현하는 방법은 OAuth 인증에 있어 전문적인 지식을 요합니다.
현재 MCP Gateway는 PlayMCP의 사용자 도구함과 연결됩니다. OAuth 인증 플로우를 모두 구현하시는 경우, grant_type=Authorization_Code 으로 동작하므로, 이에 맞춰 개발하시기 바랍니다. 
https://modelcontextprotocol.io/specification/2025-03-26/basic/authorization#oauth-grant-types
OAuth 인증플로우를 모두 구현하시는 경우, 기 제공해드린 Client_id와 Client_Secret을 이용해, MCP Inspector 로 연결테스트를 해보실 수 있습니다. https://github.com/modelcontextprotocol/inspector 
MCP 인스펙터를 로컬 환경에서 구동하고, authentication 영역에 client_id, client_secret을 넣으면 실제로 연결테스트를 해볼 수 있습니다. 



안심톡톡 (양방향보안)
온다
eyJraWQiOiJrb21pLXJzYS1rZXkiLCJhbGciOiJSUzI1NiJ9.eyJzdWIiOiI0MDA4IiwiYXVkIjoibUgxR0Q0UGVvNXlGSU5lakp3U0pqN0NkcVlHdjB5aWxHX0FsSU1xNGtoNCIsIm5iZiI6MTc2NDg5OTU2OSwic2NvcGUiOlsiZGVmYXVsdCJdLCJpc3MiOiJodHRwczovL3BsYXlhdXRoLmtha2FvLmNvbS9wbGF5bWNwIiwiZXhwIjoxNzY3NTc5Mzg2LCJpYXQiOjE3NjQ4OTk1NjksImp0aSI6IjRjMjNiMWVkLWFiM2EtNDgzOC1hMzE0LTcyN2U2OTdmNDlmMyJ9.zWC5WD0vNJVhHpDT86c4tIRiBTgQyYtMC6yDIXX6iVqB6oCbz3_YyQ8AAw-qHqwcr9FWbK21VWQ-74WK1uZOqgpscvk99LrPKDcg57l7OHg8LPQR_Zvt_oZhDvpv0hJJGodh93epK2unPZxh8v_R6mQ4vS80gCBrk05K6O0Ev884aS6PnRFjogdC2NQ2dqChqyDJNGS1Ap1CcH6dKPe5FxZ3caB-muXP9xIKOzN6UUly2yKOdxa7ThRIg1acjlBgqeIFEsxDuqZnbm30cvIFAP4UU_LE9PHlJhB_Ts1BCx40tz1N5NCw0_WoT4D4s7wDIBCAoAus03koxdl2KGrHRQ




MCP G/W OAuth Client (OAuth 인증 과정을 모두 구현하는 방법)
팀명
client_id
client_secret

안심톡톡 (양방향보안)
mH1GD4Peo5yFINejJwSJj7CdqYGv0yilG_AlIMq4kh4
UtxTkBRVykJ2GbPGQ14N_041j_buBqjXIc8oqtekOJh-MUJlDCSvzQUkbEKiTssG


MCP Gateway 사용 안내
  본 문서는 정보과학회 학술대회 참여자 분들을 대상으로 제한적으로 제공되는 내용이며, 무단으로 유출되는 것을 금합니다.

  MCP Gateway 는 PlayMCP에 등록된 여러 MCP 서버를 모아 단일한 MCP 서버로서 도구 리스트를 제공합니다. 학술대회에 참여하시는 팀에서는 MCP 서버를 이용해 AI 에이전트 개발 등에 활용하실 것으로 예상하고 있습니다. MCP Gateway와 연동하기 위한 방법과 최소한의 가이드를 제공해드립니다.
1. 인증 토큰을 직접 사용하는 방법 (제한된 카카오 계정. 심플)
  가장 간단한 방법으로, 에이전트 개발 등의 과정에서 카카오 MCP Gateway 와 통신하기 위한 엑세스 토큰을 카카오에서 직접 제공해드리는 방식입니다. 이를 위해 참가자 분들은 (1) PlayMCP에 접속 및 가입하고 (2) 가입하신 카카오 계정의 이메일 주소와 PlayMCP에서의 닉네임을 제공해주셔야 합니다.

  이후, 카카오에서는 전달받은 카카오 계정을 기준으로 MCP Gateway 접근을 위한 엑세스 토큰을 발행하고, 이를 참가자 분들에게 전달드립니다. 이 토큰은 학술대회 참가자를 위해 임의 발행된 토큰으로 30일 간의 유효 기간을 갖습니다.

30일 간의 유효 기간을 갖습니다.

  아래는 엑세스 토큰을 이용하여 MCP 서버에 접근하는 샘플입니다. 
Initialize 요청 단계 예시
curl --location 'https://playmcp.kakao.com/mcp' \
--header 'Authorization: Bearer <전달받은 엑세스 토큰>' \
--header 'accept: application/json, text/event-stream' \
--header 'Content-Type: application/json' \
--data '{
   "method": "initialize",
   "params": {
       "protocolVersion": "2025-06-18",
       "capabilities": {
           "sampling": {},
           "elicitation": {},
           "roots": {
               "listChanged": true
           }
       },
       "clientInfo": {
           "name": "mcp-inspector",
           "version": "0.16.5"
       }
   },
   "jsonrpc": "2.0",
   "id": 0
}'


<그림. cURL 커맨드를 이용하여, MCP Gateway Initialize 수행하고 결과를 받는 예시>

  MCP Gateway 서버와 간단히 연동하여 개발하실 분들은 위와 같이 카카오 엑세스 토큰을 직접 하드코딩하여,  에이전트 등의 개발에 활용하시기 바랍니다. MCP 서버의 도구 호출을 위한 세부 내용은 MCP 명세 문서를 참고하시기 바랍니다.

  MCP Gateway는 PlayMCP의 도구함에 담긴 MCP 서버들이 연동되어 제공됩니다. 따라서, 전달주신 카카오 계정에 에이전트 개발에 필요한 도구들을 담고, MCP Gateway와 연동해서 사용해야 합니다.
  


# TODO

지금 어떤 MCP 가 잇는지 종류 
MCP 안에 어떤 TOOL 잇는지 파악

아키텍쳐 작성

